Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 24 juin 2019.
Bienvenue dans I'Média !
La France va connaître une période de canicule toute cette semaine.
Pour certains salariés, la semaine risque d’être difficile.
Que prévoit la loi dans de telles circonstances ?
Le Code du travail ne donne aucune température au delà de laquelle il n’est plus possible de travailler.
Mais il existe des recommandations : au delà de 33°C, le chef d’entreprise doit adapter le travail de ses salariés, c'est à dire travailler aux heures les moins chaudes, organiser une rotation des tâches, augmenter la fréquence des pauses, installer des sources d’eau fraîche.
Ce sont donc les structures qui s'organisent ; le droit de retrait lorsque le travailleur estime que la situation présente un danger pour sa vie ou sa santé, il peut exercer ce droit de cesser le travail.
Une forte chaleur prolongée peut convenir à cette définition ; la CNAMTS (Caisse nationale d'assurance maladie des travailleurs salariés) dit que lorsque la température est supérieure à 34°C, les salariés doivent évacuer les locaux.
Les tensions entre les États Unis et l’Iran montent depuis le retrait américain en mai 2018 de l’accord international sur le nucléaire iranien, suivi du rétablissement de sanctions américaines contre l’Iran.
Les tensions se sont intensifiées avec les attaques contre des pétroliers dans le Golfe, imputées par Washington à Téhéran, qui dément toute implication.
Les États Unis ont alors renforcé leur dispositif militaire au Moyen Orient, et l’Iran a annoncé que ses réserves d’uranium enrichi dépasseraient la limite prévue par l’accord à partir du 27 juin.
Jeudi dernier, l’Iran a abattu un drone américain, affirmant qu’il avait survolé son espace aérien.
Les États Unis ont renoncé à effectuer des frappes en représailles à la dernière minute, mais Donald Trump a annoncé de nouvelles sanctions dès aujourd'hui.
Les Françaises se sont qualifiées pour les quarts de finales de la Coupe du monde de football, après une victoire difficile hier contre les Brésiliennes 2 à 1.
La première mi temps a été marquée par de nombreuses fautes, et en deuxième mi temps, le jeu s’est accéléré et a gagné en qualité.
La France a ouvert le score à la 52e minute, grâce à un but de Valérie Gauvin.
À la 63e minute, le Brésil a égalisé.
Le score a été maintenu un partout à la fin du temps réglementaire, il a donc fallu jouer les prolongations.
Les Brésiliennes ont failli marquer, mais la Française Griedge Mbock a dévié de justesse le ballon.
Enfin, à la 107e minute, c’est la capitaine Amandine Henry qui a délivré les Bleues en marquant et en faisant passer le score à 2 à 1.
Les Françaises connaîtront leurs adversaires ce soir, à l’issue du match Espagne   États Unis, et disputeront leur quart de finale vendredi au Parc des Princes.
Tous les deux ans, près de Paris, se tient le salon du Bourget qui réunit les professionnels de l’aéronautique du monde entier.
Il a justement fermé ses portes hier soir.
Les deux grands constructeurs, Airbus et Boeing, en tirent un bilan positif.
Même si les commandes et engagements sont inférieurs à 2017, ils sont quand même au nombre de 655, contre 897 il y a deux ans.
Airbus a pris l’avantage sur son concurrent américain, avec 363 commandes et engagements, contre 292 pour Boeing.
Airbus a présenté lors de ce salon la nouvelle version de son A321, baptisée A321 XLR, d’une portée plus importante que les précédentes versions, tout en restant plus petit et donc plus économique.
240 commandes de cet avion ont été enregistrées.
Les premières livraisons sont prévues pour 2023.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez vous le mercredi 26 juin 2019 !